គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[ជំនោរស្ងាត់]
[វគ្គទី 14]
នេះគឺជាប្រធាន Ma Wanqi
នៃធនាគារ Hengfengyu
និង
លោក ហេ សៀន អ្នកគ្រប់គ្រង
តំណាងធនាគារ តៃ ហ្វុង
ដែលផ្តល់ការគាំទ្រផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ
សម្រាប់ Hengfengyu ។
លោកប្រធាន ម៉ា។
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
យើងច្បាស់ជាបានចរចាកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ
ជាមួយអ្នកជាមុនសិន។
តើអ្នកមិនគិតថាវាមិនសមរម្យទេ
ឬដែលអ្នករៀបចំភ្លាមៗនោះ
កិច្ចប្រជុំបីភាគី?
អញ្ចឹង...
អ្នកពិតជា
អតិថិជនយូរអង្វែងរបស់ខ្ញុំ មែន
ប៉ុន្តែយើងមិនទាន់បានចុះកិច្ចសន្យាណាមួយនៅឡើយទេ
ហើយអ្នកក៏មិនបានបង់ប្រាក់អ្វីដែរ។
ក្រៅពីនេះ
តម្លៃដែលយើងបានពិភាក្សាពីមុន
ត្រូវបានព្រមព្រៀងគ្នា
មុនពេលប្រាក់ដុល្លារហុងកុងធ្លាក់ចុះ។
ខ្ញុំបានស្នើសុំការទូទាត់ជាប្រាក់ដុល្លារអាមេរិក
ប៉ុន្តែអ្នកបានបដិសេធ។
អាជីវកម្មនៅម៉ាកាវតែងតែត្រូវបានទូទាត់
ជាប្រាក់ដុល្លារហុងកុង។
ឥឡូវនេះ អ្នកស្រាប់តែទាមទារប្រាក់ដុល្លារអាមេរិក—
តើខ្ញុំគួរយកច្រើនយ៉ាងនេះទៅណា?
ប៉ុន្តែ​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង​ឥឡូវនេះ​បាន​ធ្លាក់ចុះ
​ខ្លាំង​ពេក។
លោក ម៉ា
អ្នកត្រូវយល់ពីជំហររបស់ខ្ញុំ។
ចុះ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ៖
ដើម្បី
មិត្តភាពជាច្រើនឆ្នាំរបស់យើង
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រមបង់ប្រាក់បន្ថែម ១០%
និងបង់ប្រាក់ពេញលេញភ្លាមៗ
ខ្ញុំនឹងសួរលោក Saito
និងលោក Ogata ឲ្យចាកចេញឥឡូវនេះ។
នោះគួរតែយុត្តិធម៌គ្រប់គ្រាន់ហើយ មែនទេ?
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស...
សូមអភ័យទោស។
ចំនួនទឹកប្រាក់សម្រាប់ការដឹកជញ្ជូននេះគឺ
ច្រើនពេកហើយ
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ដំឡើងថ្លៃ។
យើង​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​វា​បាន​ទេ។
លើសពីនេះទៅទៀត
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់ថា
យើងកំពុងរៃអង្គាសថវិកា
សម្រាប់ការទូទាត់នេះ។
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានប្រាក់ដុល្លារអាមេរិកជំនួសវិញ
អ្នកនឹងត្រូវផ្តល់ពេលវេលាខ្លះដល់យើង។
ដូច្នេះមានន័យថាអ្នកនឹងមិនចំណាយប្រាក់បន្ថែមទេ
ហើយអ្នកនឹងមិនបង់ប្រាក់ភ្លាមៗទេឬ?
លោក សៃតូ, លោក អូហ្គាតា,
ចុះអ្នកវិញ?
តើអ្នកអាចបង់ប្រាក់ជាដុល្លារអាមេរិកបានទេ?
មុនពេលយើងបញ្ចប់វិធីសាស្ត្រទូទាត់
យើងមានសំណើតូចមួយ
ហើយឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចសម្របខ្លួនវាបានដែរឬទេ។
សូមបន្តទៅមុខទៀត។
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នកតាមទូរស័ព្ទ...
ប័ណ្ណទិញ
សម្រាប់ការដឹកជញ្ជូនកៅស៊ូនេះ។
សូមឱ្យខ្ញុំបញ្ជាក់ជាមុនសិន -
ខ្ញុំផ្ទាល់មានការជឿទុកចិត្តទាំងស្រុង
នៅក្នុងកេរ្តិ៍ឈ្មោះអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែចំនួនទឹកប្រាក់ដែលពាក់ព័ន្ធ
នឹងប្រតិបត្តិការនេះ
មានទំហំធំមិនធម្មតា។
ធនាគាររបស់យើងក៏មានច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួនដែរ។
ខ្ញុំបានធ្វើអាជីវកម្មនៅម៉ាកាវ
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
ហើយនេះជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំត្រូវបានស្នើសុំ
ឱ្យបង្ហាញកិច្ចសន្យាទិញ
សម្រាប់ការផ្ទៀងផ្ទាត់នៅនឹងកន្លែង។
នេះជាកិច្ចសន្យាទិញលក់
ខ្ញុំបានចុះកុងត្រាជាមួយ Lee Kong Chian។
នៅទីនេះ។
ផ្ទៀងផ្ទាត់វា។
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
តាមពិតទៅ ថ្ងៃនេះមានភ្ញៀវម្នាក់ទៀត
មកជាមួយយើង។
លោក Qiao ។
សូមអង្គុយចុះ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំគាត់។
នេះ​ជា
លោក Qiao Renyu ប្រធានគណនេយ្យករ
របស់ HSBC ហុងកុង,
លោក Qiao ។
តើអ្នកបានយកអ្វីៗទាំងអស់មកទេ?
រឿងនោះគឺថា
លី ខុង ឈៀន
មានគណនីមួយនៅ HSBC។
ដូច្នេះធនាគារមាន
ហត្ថលេខា និងត្រារបស់គាត់នៅក្នុងឯកសារ។
លោក Qiao
តែងតែដោះស្រាយ
ប្រតិបត្តិការហិរញ្ញវត្ថុរបស់គាត់ជានិច្ច។
ដូច្នេះលើកនេះ
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់មក មើល ជាពិសេស ។
លោក Ogata អ្នកពិតជាប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំកំពុងប្រុងប្រយ័ត្ន
ដើម្បីធានាបាននូវកិច្ចសហប្រតិបត្តិការកាន់តែប្រសើរ។
នេះជាកិច្ចសន្យា លោក ឈៀវ។
អរគុណ។
[លី ខុង ឈៀន]
មើល។
លោក លី ខុង ឈៀន
បានបរិច្ចាគប្រាក់មួយចំនួនធំដល់យើង
ហើយថែមទាំងបានថតរូបជាមួយយើងទៀតផង។
[លី ខុង ឈៀន]
អ្នកលែងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរួមទៀតហើយ។
អ្នកមិនហ៊ានទៅដោយខ្លួនឯងទេ
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ។
អ្នក...
[លី ខុង ឈៀន]
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
អ្វី​ទៅ​ជា​សម្ងាត់​ម្ល៉េះ
ថាយើងត្រូវតែពិភាក្សាវា
នៅផ្ទះរបស់លោក ហេ
ហើយមិនអាចប្រាប់អ្នកដទៃបានទេ?
មហាសេដ្ឋី​កៅស៊ូ លី កុង ឈៀន
មាន​ច្បាប់​មួយ​ថា៖
សម្រាប់តែកិច្ចព្រមព្រៀង
ដែលមានតម្លៃលើសពី 10 លានដុល្លារ ប៉ុណ្ណោះ
តើគាត់នឹងចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាដោយផ្ទាល់ដែរឬទេ?
តើនោះជាការពិតទេ?
បាទ/ចាស៎។
មនុស្សភាគច្រើនមិនអាច
ជួបជាមួយគាត់បាន ទេ
ទុកឲ្យតែគាត់ចុះកិច្ចសន្យា
សម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀងតូចៗទៅ។
ដូច្នេះមានន័យថា
អ្នកមិនដែលបានចុះកិច្ចសន្យាជាមួយគាត់ទេ
ហើយមិនដែលឃើញហត្ថលេខារបស់គាត់ទេ?
មិនមែន​តែ​ខ្ញុំ​ទេ។
នៅទូទាំងទីក្រុងម៉ាកាវ អ្នកអាចរាប់បានដោយដៃម្ខាង
ចំនួនមនុស្ស
ដែលបានឃើញហត្ថលេខារបស់គាត់។
[លី ខុង ឈៀន]
ហេតុអ្វីបានជាជ្រុងមួយនៃហត្ថលេខានេះបាត់?
យិនវ៉ាន់ បាននិយាយថា
អំឡុងពេលឈ្លោះប្រកែកគ្នា បងប្រុសរបស់នាងឈ្មោះ Qiao Renyu
បានបំផ្លាញវាដោយចៃដន្យ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
វាគ្រាន់តែបាត់ផ្នែកតូចមួយនៅចុងបញ្ចប់។
វាមិនប៉ះពាល់ដល់ការទទួលស្គាល់ទេ។
ល្អ។
ដូច្នេះប្រសិនបើវាខូច។
[លី ខុង ឈៀន]
គ្រាន់តែចម្លងវាឱ្យដូចដែលវាមាន។
លោក Qiao ។
ហត្ថលេខាគឺពិតប្រាកដ។
អ្នកទាំងអស់គ្នា យើងបានចរចាអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ។
ដោយសារអ្នកទាំងពីរមិនមាន
មានឆន្ទៈក្នុងការដោះស្រាយជាប្រាក់ដុល្លារអាមេរិក
ខ្ញុំនឹងធ្វើសម្បទានដោយស្ទាក់ស្ទើរ។
ថ្ងៃស្អែកវេលាម៉ោង ៦ ល្ងាច។
គណបក្សណាក៏ដោយ
អាចបង់ប្រាក់ពេញលេញក្នុងពេលតែមួយ
ខ្ញុំនឹងទទួលយកប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
ហើយចុះកិច្ចសន្យាជាមួយពួកគេ។
មានការជំទាស់ណាមួយទេ?
ការទូទាត់នៅថ្ងៃស្អែក?
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
អ្នកដឹងទេថាឥឡូវនេះយើង
-ពិតជាមិនអាចទេ...
-មិនអីទេ លោកម៉ា។
យ៉ាងណាមិញ
ដុល្លារហុងកុង
មានភាពប្រែប្រួលខ្លាំង
នៅក្នុងទីផ្សារថ្មីៗនេះ។
តើអ្នកណាដឹងថាអាចមាន
ការធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំងមួយទៀតនាពេលអនាគត?
សម្រាប់ខ្ញុំទទួលយកប្រាក់ដុល្លារហុងកុងទាល់តែសោះ
គឺជាសម្បទានដ៏ធំបំផុត
ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានរួចទៅហើយ។
ខ្ញុំមិនអាចជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
ដែលទទួលយកហានិភ័យទាំងអស់នោះទេ មែនទេ?
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
ប្រសិនបើ Hengfengyu
ពិតជាកំពុងជួបការលំបាកមែន
បន្ទាប់មកប្រហែលជាមិនចាំបាច់
រង់ចាំរហូតដល់ថ្ងៃស្អែកទេ។
យើងអាចចុះកិច្ចសន្យាឥឡូវនេះ។
ចាំ!
ថ្ងៃស្អែកហើយ។
ហេងហ្វេងយូ យល់ព្រមតាមលក្ខខណ្ឌ។
លោក អូហ្គាតា មក!
តោះ​ផឹក​ស្រា​ជាមួយ​គ្នា!
មក​ៗ មក​ៗ!
តោះ​ផឹក​មួយ​កែវ!
សូមអបអរសាទរ លោក Sawa ប្រធានភ្នាក់ងារ។
ភ្នាក់ងារ Sawa របស់អ្នក
ពិតជាអាចជីកយកព័ត៌មានគ្រប់ប្រភេទបាន។
ជយោ!
-ជយោ។
-មក​ចុះ។
មក​ចុះ ជយោ។
លោក Qiao?
ជយោ!
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំឆ្ងល់យូរហើយ
អតិថិជនប្រភេទណា
ប្រហែលជាអាចទទួលយកបាន
ស្តុកកៅស៊ូដ៏ច្រើនបែបនេះ។
ខ្ញុំថែមទាំងមានគម្រោងលក់វាជាបាច់ៗទៀតផង។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុករឿងនោះទេ...
តើអ្នកចង់ញ៉ាំនំផ្លែប៉ោមទេ?
អ្នកពិតជាអាចធានាបាននូវធនាគារ Specie
ក្នុងនាមជាអ្នកធានាហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក គឺលោក សៃតូ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់
របៀបដែលអ្វីៗនឹងប្រែក្លាយទៅជានៅថ្ងៃស្អែក។
ការដឹកជញ្ជូនកៅស៊ូនេះ
ប្រាកដជានឹងក្លាយជារបស់យើង!
លោក Qiao តើស្ថានការណ៍របស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
នៅហុងកុង?
ល្អណាស់។
វាគ្រាន់តែថាពេលខ្លះ...
ខ្ញុំបារម្ភពីគ្រួសារខ្ញុំ។
ការលំបាកគឺជៀសមិនរួច
សម្រាប់មនុស្សដែលរត់គេចពីសង្គ្រាម។
ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ
ការលំបាកទាំងនោះគឺគ្រាន់តែបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
ដោយមានជំនួយពីមិត្តភក្តិ,
ជីវិតរបស់ពួកគេកាន់តែប្រសើរឡើង។
នោះ​ល្អ​ហើយ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ពួកគេខកខាន
គ្រួសាររបស់ពួកគេទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
រក្សាពួកគេឱ្យមានតម្លៃនៅក្នុងចិត្តរបស់ពួកគេ
ហើយអធិស្ឋានជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
ដរាបណាពួកគេនៅតែរឹងមាំ
ហើយបន្តរង់ចាំ
សូម្បីតែមានភ្នំ និងសមុទ្រនៅចន្លោះពួកវាក៏ដោយ
ខ្ញុំជឿ
ថ្ងៃនៃការជួបជុំគ្នារបស់ពួកគេនឹងមកដល់។
ល្អ។
ដល់ថ្ងៃនោះ,
ជយោ!
មក​ចុះ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលើកកែវជូនអ្នក។
អ្នកនៅតែ
ត្រូវការទូទាត់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំយ៉ាងលឿន
សម្រាប់ការដឹកជញ្ជូននេះ។
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស...
-ជាការពិតណាស់ ពិតណាស់។
-លោក ឈៀវ។
កុំបារម្ភអី។
អ្នកបានផឹកស្រាអស់ហើយ។
-អ្នកគួរតែត្រឡប់ទៅសម្រាកឥឡូវនេះ។
-យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកទាន់ពេលវេលា។
យល់ហើយ។
សូមអភ័យទោស លោក ហេ។
វាមិនអីទេ វាមិនអីទេ។
លោក Qiao!
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
មិនអីទេ។
សូម!
តោះទៅ!
តោះទៅ។
សុំទោស,
ក្រពះរបស់ខ្ញុំមិនសូវស្រួលទេ។
ខ្ញុំត្រូវការប្រើប្រាស់បន្ទប់ទឹក។
ដាក់​របស់​នេះ​ក្នុង​ឡាន​ឲ្យ​លោក Qiao។
បន្តទៅមុខទៀត។
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់លោក។
សូមអភ័យទោស។
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
អ្នកប្រហែលជាត្រូវសម្អាតវា
នៅក្នុងបន្ទប់ទឹក។
ខ្ញុំ​ពិតជា​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
អរគុណ។
លោក Huang
លោក ឈៀវ សូម។
លោកប្រធានក្រុម ហួង
តើនេះពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
ឈប់។
អ្វី?
ខ្ញុំមិនអាចប្រើបន្ទប់ទឹកបានទេ?
គ្មានការចូលមានន័យថាគ្មានការចូល។
វាមិនងាយស្រួលទេឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
តើអ្នកថែមទាំងមានហេតុផលមែនទេ?
ពាក្យរបស់ខ្ញុំគឺជាច្បាប់នៅទីនេះ។
លោក Huang
ប្រធានក្រុម Huang។
ស៊ីអាន
មាន​អ្វី​ខុស?
សម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំកខ្វក់ណាស់
ហើយខ្ញុំត្រូវចូលទៅសម្អាត។
តើ​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​បុរស​របស់​អ្នក?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រើបន្ទប់ទឹក?
លោក ឈៀវ កំពុងប្រើប្រាស់បន្ទប់ទឹកឥឡូវនេះ។
គាត់ជាភ្ញៀវកិត្តិយស
របស់កងទ័ពអធិរាជ។
លោកវរសេនីយ៍ឯក សៅ បានដាក់បទបញ្ជាយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់
ថាគ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅជិតគាត់ឡើយ។
បន្ទប់ទឹកធំម្ល៉េះ។
ការប្រើវាមួយភ្លែតនឹងមិនប៉ះពាល់ដល់គាត់ទេ។
ស៊ីអាន
ខ្ញុំគ្រាន់តែកំពុងធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
សូមកុំធ្វើឲ្យខ្ញុំពិបាកចិត្តរឿងនេះអី។
ល្អ​ណាស់​។
ភ្ញៀវរបស់អ្នកត្រូវតែជាស្តេច—
យើង​ជា​ពលរដ្ឋ​សាមញ្ញ​ត្រូវ​រក្សា​គម្លាត​។
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះសិន មិនអីទេមែនទេ?
សូមអភ័យទោស លោក ហេ។
សូមអភ័យទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នករង់ចាំ។
លោកប្រធានក្រុម ហួង
តើខ្ញុំអាចចូលទៅឥឡូវនេះបានទេ?
ចាំ​សិន។
លោក Qiao យើងអាចទៅឥឡូវនេះបាន។
ស៊ីអាន សូមអញ្ជើញមក។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង លោក ហួង?
ខ្ញុំមិនអាចរំសាយអារម្មណ៍បានទេ
ថាមានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវទេ។
តាមដានគាត់។
ខ្ញុំនឹងឡើងទៅពិនិត្យម្តងទៀត។
ជនជាតិជប៉ុន
បានបង្ខំ
ការចេញផ្សាយ
កញ្ចប់ថ្មីចំនួន ១២០ លានដុល្លារហុងកុង។
នៅពេលដែលប្រាក់ថ្មីទាំងអស់នេះ
ត្រូវបានចំណាយអស់ហើយ
ឆន្ទៈរបស់ជប៉ុន
ប្រកាស
ដុល្លារហុងកុងមិនមានសុពលភាពទេ។
បន្ទាប់មកប្រាក់ដុល្លារហុងកុងនឹងក្លាយជា
ក្រដាសគ្មានតម្លៃ
លោកប្រធានក្រុម ហួង
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វីឲ្យពិតប្រាកដ?
តើអ្នកបានបាត់បង់កំណប់ទ្រព្យអ្វី?
គ្មានអ្វីទេ។
យូ។
អ្នកស្រី ឈៀវ
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកសោកសៅណាស់។
អ្នកធ្លាប់និយាយថា
បងប្រុសរបស់អ្នកគឺជាគ្រួសារតែមួយគត់
ដែលអ្នកបានបន្សល់ទុក។
គាត់តែងតែល្អចំពោះអ្នក។
ឥឡូវនេះគាត់ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់
ជប៉ុន ហើយ
គាត់​ប្រាកដជា​រងទុក្ខ​យ៉ាង​វេទនា។
ទោះបីជាគាត់ពិតជាបានធ្វើអ្វីខុសក៏ដោយ
វាប្រហែលជាគ្រាន់តែដើម្បីឱ្យគាត់អាច
ជួបអ្នកម្តងទៀត។
ប្រសិនបើគាត់ដឹង
សូម្បីតែអ្នកក៏មិនចង់បានគាត់
ជាបងប្រុសរបស់អ្នកដែរ
តើ​គាត់​អាច​នៅ​តែ​កាន់​ជើង​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
អ្នកពិតជានឹកគាត់ខ្លាំងណាស់
មែនទេ?
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំគួរតែស្អប់គាត់។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានទេ។
ខ្ញុំមិនអាចជួយគិតអំពីគាត់បានទេ។
ខ្ញុំមិនអាចជួយបារម្ភពីគាត់បានទេ។
ខ្ញុំក៏គិតដល់ប៉ាដែរ
និងម៉ាក់គ្រប់ពេលវេលា។
អ្នកស្រី ឈៀវ
បើអ្នកនឹកបងប្រុសរបស់អ្នក
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកនឹកគាត់។
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្តីបន្ទោសអ្នកឡើយ។
យូ។
ខ្ញុំពិតជានឹកគាត់ណាស់។
ខ្ញុំពិតជានឹកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំណាស់។
យូ, មើលចុះ។
នេះជារូបថតខ្ញុំ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ពេលយើងនៅលើកប៉ាល់ជាមួយគ្នា។
ខ្ញុំបានពាក់
បន្ទាប់មក ខ្សែបូតូចមួយ។
តើអ្នកអាចប្រាប់បានទេថាយើងជានរណា?
[សាលាបឋមសិក្សា គៀង វូ]
តើអ្នកប្រាកដទេថាទាំងនេះជា
លេខស៊េរីនៃក្រដាសប្រាក់ HKD
ដែលត្រូវបានចេញក្រោមការបង្ខិតបង្ខំ?
ខ្ញុំបានពិនិត្យហើយ
លេខស៊េរីនៃ
ក្រដាសប្រាក់ហុងកុង ដែលចេញថ្មីទាំងអស់
ដែលបានលេចឡើងក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
លេខស៊េរីនៃប្រាក់ដុល្លារទាំងនោះ
ដែលបានបោះពុម្ពបន្ទាប់ពីឆ្នាំ 1937
ទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងជួរ
ផ្តល់​ដោយ Qiao Renyu។
ដោយផ្អែកលើតម្លៃ
និងជួរលេខស៊េរី
ខ្ញុំបានគណនាចំនួនសរុបហើយ -
វាចេញមក
ដល់ ១២០ លាន។
ល្អឥតខ្ចោះ។
ជាមួយនឹងលេខស៊េរីជាក់លាក់ទាំងនេះ
យើងអាចបង្ហាញការពិត
អំពីបញ្ហាទាំងមូលនេះ
ហើយអំពាវនាវដល់សង្គម
បដិសេធមិនទទួលយក
ឬប្រើប្រាស់ក្រដាសប្រាក់មួយបាច់នេះ។
Qiao Renyu
បានរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង
ចំពោះការប្រឆាំងរបស់ចិនប្រឆាំងនឹងជប៉ុន។
ហើយខ្ញុំយល់ច្រឡំគាត់ថាជាជនក្បត់ជាតិ។
ទេ,
ខ្ញុំត្រូវតែទៅសុំទោសនាងជាបន្ទាន់។
លោក Liang
មែនទេ?
ខ្ញុំក៏គិតចង់ទៅរកយីនវ៉ានដែរ
ដើម្បីប្រាប់នាងពីការពិត។
ខ្ញុំថែមទាំងអាចទៅដល់ខាងក្រៅអន្តេវាសិកដ្ឋានរបស់នាងទៀតផង។
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនបានធ្វើវា។
ហេតុអ្វី?
នៅពេលដែលលេខស៊េរីទាំងនេះត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយ
ជនជាតិជប៉ុននឹងដឹងភ្លាមៗ
វាគឺជា Qiao Renyu ដែលបានធ្វើឱ្យលេចធ្លាយពួកគេ។
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
នៅពេលដែលលេខស៊េរីត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈ
ជប៉ុននឹងបើក
ការសងសឹកយ៉ាងឃោរឃៅប្រឆាំងនឹង Qiao Renyu ។
នៅពេលដែលលោក Qiao បានបង្ហាញតួលេខទាំងនេះ
គាត់បានដឹងយ៉ាងច្បាស់អំពីផលវិបាក។
នេះជាបញ្ញា
គាត់បានប្រគល់ជូន
ដោយប្រថុយជីវិតរបស់គាត់។
ប៉ុន្តែ Yinwan និង​លោក Qiao
ចែករំលែកចំណងដ៏ជ្រាលជ្រៅ។
បើនាងដឹងការពិតឥឡូវនេះ
វានឹងដូចជាការប្រកាស
ការកាត់ទោសប្រហារជីវិតបងប្រុសរបស់នាង
នៅចំពោះមុខនាង។
សម្រាប់នាង នោះនឹងជា
ឃោរឃៅ
ជាងការយល់ច្រឡំបណ្តោះអាសន្នទៅទៀត។
ប៉ុន្តែសម្រាប់បុព្វហេតុធំជាងនេះ
យើងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីរក្សាវាជាសម្ងាត់
សម្រាប់ពេលនេះទេ។
យើងមិនអាចខ្ជះខ្ជាយបញ្ញាបានទេ
ដែលលោក Qiao ទទួលបាន
ដោយប្រថុយជីវិតរបស់គាត់។
ចំពោះ យីន វ៉ាន់
បន្ទាប់ពីរឿងនេះចប់សព្វគ្រប់ហើយ
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដល់នាងដោយខ្លួនឯង។
ថ្ងៃណាមួយនាពេលអនាគត,
ខ្ញុំជឿថានាងនឹងយល់
ត្រូវទេ?
តាមដាន​ឲ្យ​ដិតដល់
នៅលើការផ្លាស់ប្តូរហិរញ្ញវត្ថុ
ក៏ដូចជាភាសាព័រទុយហ្គាល់ទាំងអស់
និងស្ថាប័នធនាគារចិន។
រាយការណ៍ភ្លាមៗ
ប្រសិនបើរកឃើញសកម្មភាពមិនប្រក្រតីណាមួយ!
-បាទ/ចាស៎ លោក!
ហេតុអ្វីបានជាមានមនុស្សច្រើនម្លេះនៅថ្ងៃនេះ?
បន្ទាប់ពីផ្អាករយៈពេលបីថ្ងៃ ស.
ថាតើវាឡើងឬចុះ
អាស្រ័យលើថ្ងៃនេះ។
[ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ]
បញ្ជាលក់ចំនួន 300,000 ក្នុងតម្លៃ HKD 2.60។
ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 350,000 ក្នុងតម្លៃ HKD 2.58!
ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 500,000
និង ២,៥៦ ដុល្លារហុងកុង!
បញ្ជាលក់
ចំនួន ៣០០,០០០ ក្នុងតម្លៃ ២,៥៣ ដុល្លារហុងកុង!
យល់ព្រម។
បន្តលក់។
ត្រូវហើយ។
[ដុល្លារហុងកុង; ២.៥០]
វាកំពុងធ្លាក់ចុះ។
វាកំពុងធ្លាក់ចុះ។ វាកំពុងធ្លាក់ចុះកាន់តែច្រើន!
ចប់ហើយ!
វា​ជិត​ធ្លាក់​ថ្លៃ​ហើយ! សូម​លក់​ឲ្យ​លឿន!
-លក់!
-ប្រញាប់ឡើង លក់ឥឡូវនេះ!
វាកំពុងគាំង!
វាកំពុងគាំង វាកំពុងគាំង។
អ្នកចាត់ការទូទៅ។
ដូចដែលអ្នកបានទាយទុកអញ្ចឹង
ធនាគារចិនបានចាប់ផ្តើមលក់ចេញយ៉ាងច្រើន
ភ្លាមៗនៅពេលដែលទីផ្សារបើក។
វាបានធ្វើឱ្យវិនិយោគិនលក់រាយមួយចំនួនភ័យខ្លាច
ឱ្យធ្វើតាម។
លោក អូហ្គាតា
ក្នុងអត្រានេះ
តម្លៃនឹងធ្លាក់ចុះក្រោម HKD 2.40 ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ដូចដែលយើងបានគណនាពីមុន។
យើងអាចបន្តផែនការរបស់យើងឥឡូវនេះ។
លោក Qiao ចាប់តាំងពីអ្នកបាន
បានវិភាគផែនការរបស់ពួកគេសម្រាប់ពួកយើង
ហេតុអ្វីប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើចលនា?
ចូរយើងមើលពីរបៀបដែលពួកគេលេងរឿងនេះជាមុនសិន។
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៤៥]
២,៤៥ ដុល្លារហុងកុង។
ធនាគារ Specie នៅតែមិនទាន់បានធ្វើចលនានៅឡើយទេ។
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមបន្តលក់។
លក់បាន ៥០០,០០០ ទៀត។
-លក់​បន្ថែម ៥០០,០០០ ទៀត។
លោក អូហ្គាតា
តម្លៃគោលដៅសម្រាប់ពាណិជ្ជករចិន
ដើម្បីទិញមកវិញ
ទំនងជាត្រូវបានឈានដល់។
បើយើងមិនធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះទេ វានឹងយឺតពេលហើយ។
មែនហើយ ដល់ពេលដែលយើងត្រូវធ្វើសកម្មភាពហើយ។
ជម្រាបជូនអាជីវករ
ដើម្បីលក់បានមួយលាន!
លក់?
ត្រូវហើយ។ លក់!
ធនាគារ Specie ទើបតែបានធ្វើការផ្លាស់ប្តូរមួយ។
តើពួកគេលក់បានប៉ុន្មាន?
លក់?
ពួកគេមិនគួរទិញទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេលក់?
ប៉ុន្មាន​ឲ្យ​ប្រាកដ?
ពួកគេបានលក់បានមួយលាន។
តម្លៃបច្ចុប្បន្នគឺ 2.36 ហុងកុង។
ចូរយើងយកឈ្នះពួកគេ។
លក់បាន ១,៥ លានទៀត។
-លក់បាន ១,៥ លានទៀត។
[ដុល្លារហុងកុង; ២,២៨]
២,២៨ ដុល្លារហុងកុង។
សូមជូនដំណឹងដល់អាជីវករលក់ដូរអាងងងឹត
ដើម្បីចាត់វិធានការឥឡូវនេះ។
ទិញ ៥០០,០០០ ហុងកុង។
ទិញ ៨០០,០០០ ហុងកុង។
យល់ព្រម។
សួស្តី ទិញ ៨០០,០០០ ហុងកុង។
ធនាគារធំៗទាំងបួនរបស់ចិន
នៅតែលក់ភាគហ៊ុនជាសាធារណៈ
ប៉ុន្តែអ្នកស៊ើបការណ៍របស់យើងរាយការណ៍
ថា​បញ្ជរ​នីមួយៗ​មាន​មនុស្ស
​លួច​ទិញ​ក្នុង​តម្លៃ​ទាប។
ភាគច្រើនជារុក្ខជាតិ
ដែលផ្ញើដោយឈ្មួញចិន។
មិនត្រឹមតែការបញ្ជាទិញលក់របស់យើង
និងការបញ្ជាទិញរបស់វិនិយោគិនលក់រាយ ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏មានការបញ្ជាទិញលក់
ពីពាណិជ្ជករចិន ផងដែរ
ភាគច្រើនត្រូវបានពួកគេទិញមកវិញ។
ចេតនាពិតរបស់ពួកគេកំពុងបង្ហាញ។
លោក Qiao ការទស្សន៍ទាយរបស់អ្នកត្រឹមត្រូវ។
ឈ្មួញចិនទាំងនោះ
ពិតជាកំពុងលេងទាំងសងខាងមែន
ដោយប្រើយុទ្ធសាស្ត្រដកថយ រួចបន្តទៅមុខ។
ស៊ូហ្ស៊ីគី
ជូនដំណឹងដល់ពាណិជ្ជករឱ្យបានឆាប់
ដើម្បីទិញការបញ្ជាទិញលក់ដែលមានទាំងអស់។
ជំរុញតម្លៃឱ្យឡើងដល់ HKD 2.70 ជាមុនសិន
ហើយមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យធនាគារចិន
ទិញយកមកវិញទេ។
បាទ/ចាស៎។
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៧២]
ខ្ញុំនឹងដាក់បញ្ជាទិញចំនួន 500,000
ក្នុងតម្លៃ HKD 2.72។
ការបញ្ជាទិញទិញ៖ ៥០០,០០០ ក្នុងតម្លៃ ២,៧២ ដុល្លារហុងកុង។
តើនេះជាការពិតមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាវាកើនឡើងម្តងទៀត?
តើយើងអាចលក់ឥឡូវនេះបានទេ?
២,៧៥ ដុល្លារហុងកុង។
ល្អឥតខ្ចោះ!
កញ្ជ្រោងចាស់ Ogata នោះទីបំផុតបានចាប់នុយហើយ។
ស៊ីអាន
តើយើង
គួរទិញអ្នកជួញដូរអាងងងឹតរបស់យើង ដែរឬទេ
ដើម្បីបង្ខំពួកគេឱ្យដំឡើងថ្លៃ?
ទេ។
សូមជូនដំណឹងដល់អាជីវករទាំងអស់
ដើម្បីបង្កើនការបញ្ជាទិញលក់។
ធនាគារចិនធំៗទាំងបួនបាន
បង្កើនការបញ្ជាទិញលក់របស់ពួកគេ។
រហូតមកដល់ពេលនេះ
យើងបានទិញ ៤ លានរួចហើយ។
អ្នកចាត់ការទូទៅ តើយើងគួរនៅតែរក្សាតម្លៃ
HKD 2.70 ឲ្យនៅដដែលទេ?
លោក Qiao តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ដោយសារពួកគេកាន់កាប់ ៤៥ លាន
ដរាបណាពួកគេអាចរក្សា
ជំហរមូលដ្ឋានរបស់ពួកគេ បាន
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនចូលទាំងអស់?
និយាយ​បាន​ល្អ!
ស៊ូហ្ស៊ីគី ទិញដោយប្រញាប់ប្រញាល់—
យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលមាន។
ជំរុញតម្លៃឡើងដល់ HKD 3.00 ក្នុងពេលតែមួយ។
ទេ រុញវាដោយផ្ទាល់ទៅ 3.20!
មុនពេលទីផ្សារបិទនៅថ្ងៃនេះ
ពួកគេនឹងត្រូវប្រមូលបានជាង ៦០ លាននាក់។
ខ្ញុំចង់ឃើញថា
ពួកគេហ៊ានលក់បានប៉ុន្មានទៀត។
ចូរយើងរង់ចាំមើល។
ការបញ្ជាទិញទិញ៖ ៥០០,០០០ ក្នុងតម្លៃ ៣,០៥ ដុល្លារហុងកុង!
ការបញ្ជាទិញទិញ៖ ៨០០,០០០ ក្នុងតម្លៃ ៣,១០ ដុល្លារហុងកុង!
ការបញ្ជាទិញទិញ៖ ១ លាន ក្នុងតម្លៃ ៣,២០ ដុល្លារហុងកុង!
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.២៤]
៣.២៤ ដុល្លារហុងកុង។
ស៊ីអាន
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាយើងលក់បានកាន់តែច្រើន
តើ Ogata នឹងជំរុញឱ្យតម្លៃកើនឡើងកាន់តែច្រើនដែរឬទេ?
ដរាបណាយើង និង BNU
រក្សាជំហរមូលដ្ឋានលើសពី ៤០ លាន
សម្រាប់ចំណែកលើស -
កាលណាយើងបោះចោលកាន់តែខ្លាំងក្លា
អូហ្គាតានឹងជឿកាន់តែច្រើន
យើងកំពុងប្រើ
យុទ្ធសាស្ត្រដកថយមុនឈានទៅមុខ។
ដើម្បីជៀសវាងការភ័យស្លន់ស្លោក្នុងចំណោមវិនិយោគិនលក់រាយ
ពីការប្រែប្រួលតម្លៃ
គាត់ពិតជានឹងជ្រើសរើស
ជំរុញតម្លៃឱ្យឡើងថ្លៃក្នុងពេលតែមួយ។
តើ​បន្ទាប់​ជា​អ្វី?
បន្ទាប់មកគឺជាផ្នែក
ដែលធនាគារចិនធំៗទាំងបួនរបស់យើង
ធ្វើដូចជាយើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
ក្រៅពីមានពាណិជ្ជករ និងរោងចក្ររបស់យើង
មើលទៅព្រួយបារម្ភ
យើងមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
អ្នកចាត់ការទូទៅ,
ជាងកន្លះម៉ោងហើយ
និង ពាណិជ្ជករបើកចំហ និងសម្ងាត់ របស់ពាណិជ្ជករចិន
នៅតែមិនទាន់បានធ្វើចលនាណាមួយនៅឡើយទេ។
បន្តលក់។
ពួកគេមិនអាចរក្សា
តំណែងមូលដ្ឋានរបស់ពួកគេបានទៀតទេ។
បើពួកគេចង់ទិញឥឡូវនេះ
យើងបានដំឡើងតម្លៃខ្ពស់ពេកហើយ។
ពួកគេមិនមានលទ្ធភាពទិញទេ។
អ្វីដែលពួកគេអាចធ្វើបានឥឡូវនេះ
គឺសម្លឹងមើលដោយគ្មានទីពឹង។
មានតិចជាង
១០ នាទីទៀតរហូតដល់ម៉ោងសម្រាកទីផ្សារថ្ងៃត្រង់។
ពេញមួយព្រឹក,
អ្នកបានប្រើ
តិចជាងមួយភាគបីនៃ
មូលនិធិគាំទ្រទីផ្សារ
ប៉ុន្តែអ្នកបានកំទេចគូប្រជែងរបស់អ្នករួចហើយ។
លោក អូហ្គាតា
អ្នកបានប្រយុទ្ធក្នុងសមរភូមិនេះយ៉ាងអស្ចារ្យ។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
លោក Qiao អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញពិតប្រាកដ។
យើងស្មើគ្នា។
ដើម្បីស្គាល់វីរបុរស ត្រូវការវីរបុរស។
លក់​ចំនួន 5 លាន​ដុល្លារ​ហុងកុង​ក្នុង​តម្លៃ 3.20 ដុល្លារ!
ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួនប្រាំលានដុល្លារហុងកុង!
មានអ្នកណាយកវាទេ?
ប្រាំលាន!
តើមានអ្នកណាទទួលយក
ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន ៥ លានដុល្លារហុងកុងដែរឬទេ?
ការបញ្ជាទិញលក់ថ្មីចំនួន ៥ លាន!
មិនអាចទៅរួចទេ!
វាជាការពិត អ្នកចាត់ការទូទៅ។
ការបញ្ជាទិញទាំងអស់របស់យើង
ត្រូវបានគេយក!
នៅមានការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 3 លានទៀត
ដែលគ្មានអ្នកទទួល!
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
ស្វែងយល់ភ្លាមៗថាអ្នកណាកំពុងលក់!
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ធនាគារជាតិក្រៅប្រទេស?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
វាជាការពិត។ មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ
BNU ទើបតែលក់ចេញ ៣ លានទៀត
[ធនាគារ តៃហ្វុង]
ហើយតម្លៃបានធ្លាក់ចុះ
មកត្រឹម ៣,១០ ហុងកុងរួចហើយ។
វាជា Banco Nacional Ultramarino,
ហើយពួកគេបានលក់បាន ៣ លានទៀត?
អ្នកចាត់ការទូទៅ សម្ពាធលក់
គឺលើសលប់ណាស់។
ទោះបីជាយើងធ្វើការបញ្ជាទិញជាបន្ទាន់ក៏ដោយ
វានឹងមិនជួយអ្វីបានឡើយ។
តម្លៃបានធ្លាក់ចុះមកត្រឹម ៣ ដុល្លារហុងកុង។
តើយើងគួរបន្តធ្វើការបញ្ជាទិញដែរឬទេ?
ទេ,
ផ្អាកសកម្មភាពទាំងអស់។
ប្រាំបីលាន? តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
តើ​យើង​មិន​បាន​យល់ព្រម​គ្នា​ទាំង​អស់​គ្នា​កាល​ពី​យប់មិញ
​ដើម្បី​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា​របស់​អ្នក​ទេ​ឬ?
អ្នកមិនបានផ្តល់ការណែនាំណាមួយទេ
ដូច្នេះតើ BNU របស់យើងអាចធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
អ្នកកំពុងសួរខ្ញុំមែនទេ? តើខ្ញុំគួរសួរអ្នកណា?
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការ Banco Nacional Ultramarino
ដើម្បីបញ្ឈប់ការលក់ភ្លាមៗ
និងដកការបញ្ជាទិញលក់របស់ពួកគេ។
ខ្ញុំនឹងទៅស្វែងយល់ភ្លាមៗ!
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៩៨]
មុនពេលទីផ្សារបិទភ្លាមៗនោះ
តើធនាគារបានបោះចោលប្រាក់ចំនួន ៨ លានដុល្លារហុងកុងមែនទេ?
តើអ្នកបានធ្វើឬអត់?
លោក អូហ្គាតា
ហេតុអ្វីបានជាទីផ្សារផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
លោក Qiao
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា ពាណិជ្ជករចិន
នឹងសហការជាមួយ BNU ទេឬ?
ដើម្បីធានាបាននូវថវិកាគ្រប់គ្រាន់?
ហេតុអ្វីបានជា
BNU ស្រាប់តែលក់បានបរិមាណច្រើនបែបនេះ?
អញ្ចឹង...
ការលក់ចេញភ្លាមៗរបស់ BNU
ទំនងជាមានបំណងធ្វើឱ្យតម្លៃធ្លាក់ចុះ
ដូច្នេះពាណិជ្ជករចិនអាចទិញ
ក្នុងតម្លៃទាបជាងនៅពេលក្រោយ។
មិនអាចទៅរួចទេ!
យោងតាមការគណនារបស់យើង ស.
ថវិការបស់ពាណិជ្ជករចិន
ប្រាកដជាអស់ហើយ!
ពួកគេស្ទើរតែគ្មានអ្វីនៅសល់ទេ!
ពួកគេអាចលក់បានតែមុនគេដើម្បីបានលុយ
មុនពេលទិញក្នុងតម្លៃទាប។
ហើយពេញមួយព្រឹក
ធនាគារធំៗទាំងបួនរបស់ចិនរួមបញ្ចូលគ្នា
លក់បានត្រឹមតែតិចជាង ១០ លានគ្រឿងប៉ុណ្ណោះ!
ហើយប្រាក់ពីការលក់ទាំងនោះ
ត្រូវបានប្រើប្រាស់ទាំងអស់ដើម្បីទិញមកវិញ!
ដូច្នេះតើពួកគេនឹងរកប្រាក់បន្ថែមនៅឯណា
ដើម្បីស្រូបយកការលក់ចេញយ៉ាងច្រើនរបស់ BNU?
យើងមិនអាចប្រាកដប្រជាទាំងស្រុងបានទេ
ការគណនារបស់យើងត្រឹមត្រូវ។
ចុះបើយើងខុស?
ចុះបើឈ្មួញចិនវិញ
អាចរៃអង្គាសប្រាក់បានយ៉ាងច្រើន
នៅនាទីចុងក្រោយ?
ទាំងអស់នេះអាចកើតឡើង។
យើងបានគណនាតួលេខទាំងនេះដោយឡែកពីគ្នា
ត្រូវទេ?
តើយើងទាំងពីរអាចនៅឆ្ងាយគ្នាបែបនេះទេ?
ប្រសិនបើពាណិជ្ជករចិន
ទទួលបានហិរញ្ញប្បទានយ៉ាងច្រើន
តើពួកគេនៅតែត្រូវការទេ
ចំណាយពេលពេញមួយព្រឹក
ដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយយើង?
ដូច្នេះការព្យាករណ៍របស់អ្នក
ថាពាណិជ្ជករចិន
យុទ្ធសាស្ត្រដកថយ រួចបន្តទៅមុខ
ពឹងផ្អែកតែលើការសន្មត់ថាពួកគេ
អាចខ្ចីប្រាក់ ១៥ លាននោះពី BNU បាន!
ឥឡូវនេះ BNU កំពុងលក់ដោយខ្លួនឯងហើយ
វាមានន័យថាពួកគេមិនដែល
ឲ្យឈ្មួញចិនខ្ចីលុយទេ!
តើអ្នកពិតជាគិតថាពាណិជ្ជករចិន
អាចបង្កើនតំណែងរបស់ពួកគេទ្វេដងមែនទេ?
ដល់ជាង 60 លាននាក់ ដោយគ្មានអ្វីក្រៅពី
មូលដ្ឋានដើម 30 លាននាក់របស់ពួកគេ?
លោក អូហ្គាតា។
ការលក់ចេញរបស់ Banco Nacional Ultramarino
បានបង្ហាញឱ្យឃើញរឿងមួយរួចហើយ៖
អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុ HSBC
បាន​ទម្លាយ​ការពិត
អំពីប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
មុនពេលគាត់ស្លាប់។
ប្រសិនបើនោះជាការពិតមែន
ទាំងពាណិជ្ជករចិន
និង Rodrigues
នឹងទុកចិត្ត HKD ទៀតហើយ។
ហើយកិច្ចព្រមព្រៀងកៅស៊ូនោះ
គ្រាន់តែជាអន្ទាក់មួយដែលពួកគេបានដាក់។
ហើយ Qiao Renyu នៅទីនេះ
កំពុងធ្វើការដោយចេតនាជាមួយពួកគេ...
ដើម្បីបញ្ឆោតអ្នក។
ឈ្មួញចិនកំពុងប្រយុទ្ធ
នៅជួរមុខ
ហើយរឿងតែមួយគត់ដែលយើងត្រូវធ្វើ
រង់ចាំតាមការព្រមព្រៀង។
ខ្ញុំនឹងទៅស្វែងយល់ឥឡូវនេះ។
ពេលដែលពួកគេទទួលបានជោគជ័យម្តងៗ
យើងក៏អាចដកថយដោយសុវត្ថិភាពផងដែរ។
តើនោះមិនមែនជាការឈ្នះ-ឈ្នះទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យពួកគេចុះខ្សោយ
នៅពេលដ៏សំខាន់នេះ?
ប្រសិនបើពួកគេបរាជ័យ,
តើវាមានប្រយោជន៍អ្វីដល់ធនាគារ?
ដោយសារតែផែនការដែលរចនាឡើង
ដោយពាណិជ្ជករចិន
មានហានិភ័យពេក។
យុទ្ធសាស្ត្រដែលមានហានិភ័យខ្ពស់បែបនេះ -
មួយស្លាយ,
ហើយវាអាចនាំឱ្យមានការបរាជ័យទាំងស្រុង។
ហើយធនាគារនឹងដួលរលំជាមួយពួកគេ។
ដូច្នេះផ្លូវចេញតែមួយគត់របស់យើង
គឺដើម្បីទាញយកប្រយោជន៍
ពេលពួកគេកំពុងប្រយុទ្ធ
និងលក់ភាគហ៊ុនរបស់យើងក្នុងតម្លៃសមរម្យ។
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលបានគណនាថា
ប្រសិនបើយើងធ្វើចលនាលឿនល្មម
ការខាតបង់នឹងមានច្រើនបំផុត ២ ឬ ៣ លាន។
យ៉ាងហោចណាស់ធនាគារអាចរស់បាន។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងដាក់បញ្ជាលក់
ហ្គេមនេះនឹងចប់។
ធនាគារចិននឹង
ត្រូវបានបំផ្លាញទាំងស្រុងដោយធនាគារ Specie ។
តើនោះមិនមែនជាការថ្វាយពួកគេជាយញ្ញបូជាទេឬ?
វាត្រូវតែជាវិធីនេះមែនទេ?
សូមអភ័យទោស រ៉ូឌ្រីហ្គេស
ប៉ុន្តែនេះជាមធ្យោបាយសុវត្ថិភាពតែមួយគត់
ដើម្បីសន្សំប្រាក់ធនាគារ។
ហើយវាជាការសម្រេចចិត្តរបស់ក្រុមប្រឹក្សាភិបាល។
នៅពេលដែលអ្នកឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀង
ជាមួយពាណិជ្ជករចិនកាលពីម្សិលមិញ
អ្នកបានសម្រេចចិត្តធ្វើបែបនេះរួចហើយ
តើអ្នកមិនអញ្ចឹងទេឬ?
រ៉ូឌ្រីហ្គេសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
ក្តារ​នេះ​បាន​រក្សា​អ្នក​ទុក​ក្នុង​ទីងងឹត
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ធនាគារទាំងមូល។
អ្នកក៏ជានាយកប្រតិបត្តិ
នៃធនាគារផងដែរ។
អ្វីដែលយើងកំពុងធ្វើ
ក៏កំពុងការពារផលប្រយោជន៍របស់អ្នកផងដែរ។
ស៊ីអាន
តើ Rodrigues បាននិយាយអ្វីខ្លះ?
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
ការលក់ចេញគឺជាការសម្រេចចិត្តដែលធ្វើឡើងដោយ
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលនៃ Banco Nacional Ultramarino ។
សំឡេងឆ្នោតតែមួយរបស់គាត់មិនអាចផ្លាស់ប្តូរវាបានទេ។
ក្រោយ​ពី​ផ្សារ​បើក​នៅ​រសៀល​នេះ
ធនាគារជាតិក្រៅប្រទេស
នឹងលក់ចេញ
HKD ដែលនៅសល់ទាំងអស់របស់ខ្លួនភ្លាមៗ។
យើងចប់ហើយ។
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
យើង​ត្រូវ​វិនាស​ហើយ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ?
លោក អូហ្គាតា
អ្នកមិនចាំបាច់ជឿខ្ញុំទេ
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ Robert
ពិតជាបានទម្លាយអាថ៌កំបាំង
អំពី HKD មែន
អ្នក​ដែល​បោះចោល​មុន​គេ
​គឺ​ធនាគារ​ចិន
មិនមែន Banco Nacional Ultramarino ទេ។
នោះជាការពិត។
ចំពោះមូលហេតុដែល Banco Nacional Ultramarino
ស្រាប់តែចាប់ផ្តើមលក់
ខ្ញុំជឿថាគូប្រជែងរបស់យើង
ដែលកំពុងប្រឈមមុខនឹងការបរាជ័យដ៏ឆាប់រហ័ស
ត្រូវចាត់វិធានការអស់សង្ឃឹម។
គោលបំណងតែមួយគត់របស់ពួកគេគឺធ្វើឱ្យទឹកមានភក់
គឺដើម្បីរំខានដល់សីលធម៌ក្រុមរបស់អ្នក។
តាមអ្វីដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ,
វាហាក់ដូចជាដំណើរការល្អណាស់។
អ្នកកំពុងស្ទាក់ស្ទើរ។
ហើយនោះហើយជា
អ្វីដែលពួកគេកំពុងមានគោលបំណង។
អ្នកចង់មានន័យថា
ពួកគេជា
គ្រាន់តែព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំមែនទេ?
បញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យបោះបង់ចោលការគាំទ្រទីផ្សារ
និងលក់ជាមួយពួកគេ?
ក្រៅពីនេះ ឯ.
តើមានវិធីណាល្អជាងនេះទេ
ដើម្បី​ជំរុញ​ឲ្យ​តម្លៃ​ប្រាក់​ហុងកុង​ធ្លាក់​ចុះ?
លោក អូហ្គាតា
កុំ​ឲ្យ​គាត់​បោក​បញ្ឆោត​អ្នក​ទៀត​អី។
ព្រឹកមិញនេះនៅម្នាក់ឯង
អ្នកបានទិញ
ជិត ១០ លានដុល្លារហុងកុងរួចហើយ។
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបន្តធ្វើខុស
អ្នកនឹងបំផ្លាញ
សមិទ្ធផលពីមុនរបស់យើងទាំងអស់។
អ្នកត្រូវតែឈប់គាំទ្រទីផ្សារ!
លក់អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
លោក អូហ្គាតា
ទោះបីជាខ្ញុំជឿក៏ដោយ
ការបន្តគាំទ្រទីផ្សារ
នឹងកម្ចាត់គូប្រជែងរបស់យើង
យោបល់របស់វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា គឺប្រុងប្រយ័ត្នជាង។
ទីផ្សារគឺជាសមរភូមិមួយ -
គ្មាននរណាម្នាក់ឈ្នះគ្រប់សមរភូមិនោះទេ។
ចាញ់ម្តងម្កាល
នឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ឋានៈរបស់អ្នកជា
ទេពកោសល្យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុទេ។
លោក អូហ្គាតា។
វរសេនីយ៍ឯក សៅ!
ខ្ញុំជាអ្នកទទួលបន្ទុកប្រតិបត្តិការនេះ។
ខ្ញុំជា។
ក្រោយ​ពី​ផ្សារ​បើក​នៅ​រសៀល​នេះ
ខ្ញុំនឹងបន្តតាមដានស្ថានភាព។
លុះត្រាតែ Banco Nacional Ultramarino
ឈប់លក់
ហើយពាណិជ្ជករចិនចាប់ផ្តើមទិញ
ក្នុងបរិមាណច្រើន
តើខ្ញុំនឹង
បន្តគាំទ្រទីផ្សារ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងអស់គ្នាស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធច្រើនណាស់
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគ្មានការវិលត្រឡប់មកវិញទេ។
យើងមិនអាចដកខ្លួនចេញនៅចំកណ្តាលបានទេ។
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីឆ្ពោះទៅមុខ
គឺត្រូវរក្សា
ហ្គេមនេះកំពុងដំណើរការ
ហើយធ្វើឱ្យវាកាន់តែធំ។
យើងត្រូវតែបញ្ចុះបញ្ចូលជនជាតិជប៉ុន
ការលក់ចេញមុន របស់ Banco Nacional Ultramarino
គ្រាន់តែជាយុទ្ធសាស្ត្រជ្រុលនិយមមួយ
របស់ចិន និងព័រទុយហ្គាល់
ដើម្បី​ជំរុញ​ឲ្យ​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង​ធ្លាក់​ថ្លៃ។
ប៉ុន្តែដើម្បីរក្សាហ្គេមនេះឱ្យនៅរស់រវើក
យើងត្រូវបំពេញលក្ខខណ្ឌពីរ។
ដំបូងយើងត្រូវការ
ធនាគារជាតិក្រៅប្រទេស
ដើម្បីឈប់លក់។
ទីពីរ,
យើងត្រូវរៃអង្គាសថវិកា
ដើម្បីរក្សាការបំភាន់
ថាយើងនៅតែទិញ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
ទាំងពីរនេះមិនស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់យើងទេ។
តាមពិតទៅ
មានគំនិតដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាទាំងពីរ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វី?
ទីមួយអំពីប្រាក់។
វ៉ាន់ឈី ខ្ញុំសូមសួរអ្នកថា៖
នៅទូទាំងទីក្រុងម៉ាកាវ
អ្នកណាមានភាពក្លាហានទាំង
និងចំនួនទឹកប្រាក់ដ៏ច្រើន
នៅក្នុងការចាត់ចែងរបស់ពួកគេ?
អ្នកចង់មានន័យថា
ភាតរភាពតៃហូ?
ភាតរភាពតៃហូធ្វើប្រតិបត្តិការ
នៅខាងក្រៅច្បាប់
ជាមួយនឹងសាច់ប្រាក់រឹងច្រើន
ថាពួកគេមិនអាចដាក់ប្រាក់ក្នុងធនាគារបានទេ
ឬស្ថាប័នហិរញ្ញវត្ថុ។
ប៉ុន្តែមានតែពួកគេទេ
អាចផ្តល់ប្រាក់ចំនួនច្រើន
នៅពេលណាក៏បាន។
ប៉ុន្តែសមរភូមិនេះមានហានិភ័យខ្ពស់។
ថាតើយើងអាចបញ្ចុះបញ្ចូលលោកគ្រូសានហេបានដែរឬទេ
ដើម្បីដាក់ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់របស់គាត់ដើម្បីជួយយើង—
វាអាស្រ័យលើអ្នកឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ
ថាខ្ញុំអាចខ្ចីវាបាន
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជានឹងខិតខំប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។